# 团队报告

## 工作分配

| 时间        | 任务                     | 负责人           | 备注                                           |
| ----------- | ------------------------ | ---------------- | ---------------------------------------------- |
| 4.26 - 4.27 | 基础文档编写             | 利嘉烽           | 负责所有文档的基础编写、便于团队开发           |
| 5.6 - 5.9   | 模块接口设计             | 利嘉烽           | 负责module内容的开发，统一开发接口以及执行框架 |
| 5.6 - 5.9   | 对接大语言模型接口       | 张宇晨           | 负责接入大语言模型                             |
| 5.6 - 5.9   | vtuber 基础              | 吴阳天朗         | 顺利控制虚拟形象的每个部位表情并且组合         |
| 5.6 - 5.9   | 熟悉B站API               | 王祎铭           | 了解直播平台API，后续有权限后进行功能实现      |
| 5.6 - 5.9   | 熟悉棋类游戏开源项目     | 李源卿           | 了解实现完备的棋类项目，了解智能ai设置         |
| 5.12 - 5.16 | 本地语音模型部署         | 张宇晨           | 了解ChatTTS之后，在本地部署文字转语音模块      |
| 5.12 - 5.16 | 本地部署游戏模块         | 李源卿           | 部署游戏，尝试进行界面展示以及AI自动下棋       |
| 5.12 - 5.16 | 丰富虚拟形象表情         | 吴阳天朗         | 设置具体的表情，同时设置文字与表情映射         |
| 5.12 - 5.16 | 编写部分文档、提示词注入 | 利嘉烽           | 负责设计每个模块的提示词注入以及丰富文档       |
| 5.19 - 5.23 | 设计测试用例             | 所有人           | 所有人对自己的模块编写测试函数并且保证通过     |
| 5.26 - 5.30 | 模型输出与表情对接       | 张宇辰、吴阳天朗 | 负责让模型语言输出和实际表情相符合             |
| 5.26 - 5.30 | B站互动获取              | 王祎铭           | 包括B站的弹幕、礼物等等内容                    |
| 6.2 - 6.6   | 调试与文档               | 所有人           | 进行联调并且定位问题修改、改进文档             |

## 成员贡献

### 1. 利嘉烽

主要负责主要的文档编写以及项目进度的推进。
设计项目主要运行框架以及部分接口。
负责联调测试以及后续的debug。

个人负责编写项目大部分文档的初稿内容，
包括了需求文档、工程化说明文档等等。
同时给项目中其他成员统一开发流程、制定开发内容，
包括说明git开发流程、详细介绍项目基本框架以及实现功能。
编写模块框架方便后续成员对模块进行继承以及接口的实现。
包括module模块的接口编写以及textLLMWrapper的主要编写。
负责本地测试联调过程中定位主要问题，
在进行具体的直播测试中对语音、语言模型等等进行调试，
并且修复了偶尔无法正确说话等等问题。

### 2. 吴阳天朗

主要负责vtuber模型的控制实现以及最后的直播运行测试。

为vtuber模型设计了一系列的live2D动作和表情参数以及挂件。
调整vtuber studio中的参数设置和热键准备。
编写了接收信号控制模型展现对应动作及表情的代码。
协调直播中各个模块得到的画面的提取和语音的传递。
参与部分文档的编写。

### 3. 李源卿
主要负责game模块的实现，实现了能够让AI自动下棋以及根据观众的指令下棋的功能。

负责搜寻有API接口的棋类游戏，搜寻该游戏的相对完备的开发项目。
负责编写游戏状态（棋局信息、上一步落子）的获取。
负责编写用户指令的传达，判断是否合法以及执行用户命令。
参与部分文档的编写和视图的制作。
负责提案编写。

### 4. 王祎铭
主要负责B站直播平台官方API接口对接以及初期设计直播方案与试播环节。

负责维护项目与B站直播间服务器和弹幕服务器的长连；
负责处理B站直播间信息和直播内的弹幕/礼物等信息，并发送到主程序；
负责制定直播方案并验证直播可行性；
参与系统架构设计文档完善；

